随着链接手段的进步、网络密度的提高，越来越多首尾相连、承上启下的“线段型商业”的交易结构开始出现，并逐渐交错，催生出一个又一个的“十字路口”，甚至“米字路口”。
当越来越多的“交易线段”纵横交错，商业世界开始出现一些10条线段、100条线段，甚至1000条线段同时交错的“超级节点”。比如，“条条大路通罗马”的罗马、“九省通衢”的武汉。一个超级节点就是一个交易中心。这就是中心型商业。

集中的效率，高于分散。中心型商业的效率，高于线段型商业。因为在一个普通的交易节点，你只能和一个人交易。但是在超级节点，你可以和10个人、100个人，甚至1000个人交易。

从在走街串巷的卖货郎，到家门口的“夫妻老婆店”，到沃尔玛，到淘宝、京东、天猫、拼多多....
从卖货郎到夫妻老婆店，商业就从简单的一条线段或几条线段，进化到了几百条，甚至上千条的中心型商业。夫妻老婆店，是一种典型的小区级中心。

从夫妻老婆店到沃尔玛，就从小区级的中心走向了城市级中心。
从沃尔玛到电商，就从城市级中心，走向了全国级中心。

沃尔玛的超额增长，来自于夫妻老婆店的超额下滑。电商们的超额增长，来自于沃尔玛们的超额下滑。

一种模式的增长，如果超过行业平均水平，那一定是因为交易结构的改变。一些交易节点的超额增长，一定是因为另外一些交易节点的超额下滑。


在商业世界，从线段型商业进化到中心型商业，是一次伟大的飞跃。

在中心型商业战胜信息不对称，靠的是“超级节点”。有了超级节点，极大地提高了信息传递的速度和效率。

互联网出现后，超级中心井喷。搜索引擎、电商平台、即时通信，都是这样的超级中心。商业世界，进入一场消灭信息不对称的狂欢。

搜索引擎，解决了人与信息的不对称；电商平台，解决了人与商品的信息不对称；即时通信，解决了人与人之间的信息不对称。


信用中心：中心型商业文明战胜信用不传递的方法。比如：银行、保险、证券公司。

银行：
    就和商人把买卖拆开一样，银行把借贷拆开了，通过大规模信用画像的方法，生生把自己做成了一个“信用超级节点”，也就是“信用中心”。

    有了银行这个“信用中心”作为社会信用的基础设施，中心型商业才最终得以爆发式增长。

保险：
    保险公司作为一个超级节点的存在，把“投保”和“理赔”两个行为拆开，成为“信用中心”，为中心型商业时代需要大规模陌生人参与的风险管理，提供了基础设施。

证券：
    证券交易所和与之伴生的证券公司，就是“权益”的“信用中心”。“股票”拆分了“经营权”和“所有权”。
    证券交易所成立后，制定和完善了一系列的信用机制。这些信用机制，解决了股东和公司的经营者之间的信任问题。

银行是资金的交易中心，保险是风险的交易中心，证券交易所和证券公司是权益的交易中心。

中心型商业文明，和线段型商业文明交织在一起，同时共生，但此消彼长。线段型商业的消，也就是中心型商业的长。


