线段型商业，是一种由“一个个首尾相连的连接，一次次承上启下的交易”构成的交易结构。

网路密度增加到一定程度，必然会出现线段型商业。交易成本低的地方，最先被连接。

世界上本没有路，交易成本低的地方，就成了路。

线段型商业，是商业世界第一次真正的进化，因为这个时代第一次出现了一群既不是生产者，也不是消费者的人群：商人。

丝绸之路，就是最典型的线段型商业。

养蚕人 --> 织女 --> 采购人 --> 跨境贸易商 --> 商队 --> 总代理 --> 批发商 --> 零售商 --> 消费者

江南一带，一个小村子里，张伯伯是个养蚕人，他把蚕丝卖给织女小碗。织女经常买张伯伯的蚕丝，所以他们彼此信任，交易成本非常低。
小碗买来蚕丝，织成绸缎，等着专门收丝绸的阿满来买。阿满收完丝绸后，就去到了孙老板那里。孙老板是跨境贸易商。他从像阿满这样的
采购人手里收丝绸，收到足够多的时候，就把所有的丝绸交到商队头子老李头手上，老李头就负责把丝绸贩运到大洋彼岸————欧洲。
老李头长途跋涉，终于来在了地中海地区，并找到了当地最大的丝绸买家大卫。大卫，就是专门收来自中国的丝绸，而且买断所有的丝绸，然后控制定价权。
约翰是一个批发商，他从大卫手里买到丝绸，然后冒着生命危险绕开各地的大小战争，把丝绸运回繁华的城市。
安娜是当地最有名的裁缝，她从批发商约翰那里买了丝绸，然后裁成了名贵的丝绸衣服。王公贵族、皇室宗亲，甚至国王，都是她的客户。

欧洲人就是这样穿上了来自遥远的中国的丝绸的。


信息博弈：就是通过讨价还价、跟随出价、货比三家等等方法，消灭每个交易线段上的信息不对称，从而降低交易成本。
商人在线段型商业中，扮演了“中间节点”的重要角色。这些中间节点想要不可替代，就必须利用信息博弈，成为把商业延伸到远方的，成本最低的交易节点。

信用中介：就是我不信任你，你不信任我，但是我们都信任另一个人或者机构。这个人或者机构，就可以把自己的信用借给双方，完成交易。

线段型商业，是商业文明的第一次重大进化。在线段型商业中，一种既不是生产节点，又不是消费节点，仅仅是帮助生产节点、消费节点完成交易的中间节点出现了。这个中间节点就是商人。
商人看上去是以自带交易成本的形式存在。所以很容易被认为是转差价的中间商、空手套白狼，甚至是投机倒把。
但是，商人群体，其实是通过“信息博弈”的方法战胜“信息不对称”，用“信用中介”的方法战胜“信任不传递”，然后像英雄一样，把商品从生产节点手中，接力式的传递到消费节点手中。

线段型商业，听上去很古老。但是，它依然是今天商业社会的重要组成部分，和中心型商业并存着。







