线段型商业，是一种由“一个个首尾相连的连接，一次次承上启下的交易”构成的交易结构。

网路密度增加到一定程度，必然会出现线段型商业。交易成本低的地方，最先被连接。

世界上本没有路，交易成本低的地方，就成了路。

线段型商业，是商业世界第一次真正的进化，因为这个时代第一次出现了一群既不是生产者，也不是消费者的人群：商人。

丝绸之路，就是最典型的线段型商业。

养蚕人 --> 织女 --> 采购人 --> 跨境贸易商 --> 商队 --> 总代理 --> 批发商 --> 零售商 --> 消费者

江南一带，一个小村子里，张伯伯是个养蚕人，他把蚕丝卖给织女小碗。织女经常买张伯伯的蚕丝，所以他们彼此信任，交易成本非常低。
小碗买来蚕丝，织成绸缎，等着专门收丝绸的阿满来买。阿满收完丝绸后，就去到了孙老板那里。孙老板是跨境贸易商。他从像阿满这样的
采购人手里收丝绸，收到足够多的时候，就把所有的丝绸交到商队头子老李头手上，老李头就负责把丝绸贩运到大洋彼岸————欧洲。
老李头长途跋涉，终于来在了地中海地区，并找到了当地最大的丝绸买家大卫。大卫，就是专门收来自中国的丝绸，而且买断所有的丝绸，然后控制定价权。
约翰是一个批发商，他从大卫手里买到丝绸，然后冒着生命危险绕开各地的大小战争，把丝绸运回繁华的城市。
安娜是当地最有名的裁缝，她从批发商约翰那里买了丝绸，然后裁成了名贵的丝绸衣服。王公贵族、皇室宗亲，甚至国王，都是她的客户。

欧洲人就是这样穿上了来自遥远的中国的丝绸的。






